# LR1_analyser
LR1 analyser
ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА № 2

Цель выполнения лабораторной работы № 2 — научиться применять на практике такие средства 
синтаксического анализа, как контекстно-свободные грамматики (КС-грамматики).

Вариант № 3. На вход программы подаются два текстовых файла (с именами GRAMMAR.TXT и INPUT.TXT). Первый 
содержит LR(1)-грамматику, второй — описание процедур и функций на выбранном языке (Pascal, C++), либо 
делегатов на языке C#. Необходимо проверить, является ли описание процедур/функций/делегатов корректным 
с точки зрения заданной грамматики и не содержатся ли в нем конфликты имен.

Таким образом, задание разбивается на две части:
1. Проверка синтаксиса.
2. Проверка семантики.

Семантика зависит от выбранного языка, и поэтому ее проверка жестко привязана к анализатору (в данном случае — Вашей
программе). Грамматика же должна быть универсальной, т.е. должна позволять задавать любые правила для разбора 
процедур/функций/делегатов (и не только). Например, должны быть доступны изменения: ключевых слов, знаков пунктуации, 
правил разбора идентификаторов, а также добавление новых языковых конструкций и т.п.

Программа должна проанализировать имеющееся в текстовом файле описание процедур/функций/делегатов и выдать (в текстовый
файл OUTPUT.TXT) результат проверки. Это может быть:

1. Сообщение о том, что грамматика во входном файле не является LR(1)-грамматикой.
2. Сообщение о том, что описание корректное.
3. Сообщение о синтаксической ошибке. Указывать тип ошибки не обязательно, требуется только указать строку
и позицию в строке входного файла, где наблюдается ошибка. Достаточно находить только первую ошибку в описании.
4. Сообщение о конфликте имен. В этом случае на выходе программы необходимо указать конфликтующее имя, а также 
строку и позицию в строке, где произошел конфликт.
